# [Дипломная работа «Облачное хранилище»](https://github.com/netology-code/jd-homeworks/blob/master/diploma/cloudservice.md)

## Описание проекта

Разработан REST-сервис представляющий собой интерфейс для загрузки файлов и вывода списка уже загруженных файлов пользователя.
В сервие реализовываны все методы по заданной в задании [спецификации](https://github.com/netology-code/jd-homeworks/blob/master/diploma/CloudServiceSpecification.yaml), а имаенно:
- Вывод списка файлов Пользователя.
- Добавление файла.
- Удаление файла.
- Авторизация.

Все запросы к сервису должны авторизованы (за исключением авторизации). 
Заранее подготовленное веб-приложение (FRONT) подключается к разработанному сервису без доработок, а также использует функционал FRONT для авторизации, загрузки и вывода списка файлов пользователя.

Изначально FRONT доступен на порту 8080, BACKEND - на порту 5555.



## Стартовые данные:

Для тестирования разработанного сервиса добавлены следующие стартовые данные:

### Роли в системе - ROLES
**ROLE_USER**
**ROLE_ADMIN**

Для задачи диплома роли не используются, но добавлены с целью отработки ролевого доступа, а так же навыка работы с @ManyToMany


### Пользователи - USER

**USERNAME:** user **PASSWORD:** user **ROLE** ROLE_USER

**USERNAME:** admin **PASSWORD:** admin **ROLE** ROLE_ADMIN



## Описание реализации:

- Приложение разработано с использованием Spring Boot версии 3.2.5;
- Использован сборщик пакетов Maven;
- Использована база данных Postgresql;
- Использована система управления миграциями Liquibase;
- Для запуска используется docker, docker-compose;
- Код размещен на github;
- Код покрыт unit тестами с использованием mockito;
- Добавлены интеграционные тесты с использованием testcontainers;
- Все настройки вычитываются из файла настроек (yml);
- Информация о пользователях сервиса (логины для авторизации) и данные (загруженные файлы) хранятся в базе данных.

## ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ

Реализованные тесты изначально закомментированы для успешного выполнения maven-package и сборки docker-контейнера.
